 
TODO// 

Un HIDS se enfoca en la detección basada en un host de una única 
máquina, mirando sus registros de auditoria. Estos sistemas no 
pueden detener los ataques pos si solos.
Algunos ejemplos de HIDS pueden ser: 

Ossec:
·Ossec es completamente de código abierto y gratuito, de tal forma que
se puede adaptar a las necesidades de seguridad a traves de sus 
opciones de configuración, agregando reglas personalizadas y 
escribiendo los scripts que necesite el cliente.
Esta herramienta pude hacer tareas tales como monitorizar la integridad
de archivos, analisis de registros, respuesta activa de ataques, 
alerta a tiempo real si un archivo es modificado y por eso recopila
información del sistema.

Ossec se ejecuta sin problemas en cuelquier sistema operativo 
y utiliza una arquitectura de cliente-servidor. Tiene un control
centralizado de los agentes desde un único servidor. 



·Samhain
Es un verificador de integridad y un sistema de deteccion de 
intrusiones de host que se puede utilizar en hosts unicos, así 
como en grandes redes basadas en UNIX.
El agente de este sistema tiene una amplia variedad de salidas,
no solo la de servidor central sino además otras como Email,
Syslog o RDBMS.

Pirncipales características del sistema:
-Cliente muy flexible
-Instalación más dificil
-Clientes Windows requieren Cyqwin para funcionar
-Gran funcionalidad para FIM(File Integrity Monitoring)



·Wazuh
Sistema de deteccion de intrusos basado en host de codigo abierto
y libre.Está basado y es compatible con OSSEC, soporta monitorización 
en la nuble, posee un conjunto de reglas que detecta muchos tipos de 
ataques comunes, deteccion de vulnerabilidades y arquitectura 
centralizada o distribuida.
Como desventaja podemos decir que requiere un despliegue de ELK Stack
además del servidor Wazuh.
El ELK Stack  son las siglas de Elasticsearch, Logstash y Kibana. 
Elasticsearch es un motor de búsqueda y analítica. Logstash es un 
pipeline de procesamiento de datos del lado del servidor que ingesta 
datos de una multitud de fuentes simultáneamente, los transforma y 
luego los envía a un "escondite", como Elasticsearch. Kibana permite 
a los usuarios visualizar los datos en cuadros y gráficos con 
Elasticsearch.



