Características:
-HIDS basado en Software Libre: ("https://www.tripwire.com/")
-Método para encontrar intentos de intrusión en el propio sistema
-Cuando un atacante entra en un sistema puede cambiar:
fichero contraseña, usuarios, permisos de archivos, comandos (ls, ps, cd, ...)
-Como lo normal es que estos archivos no cambien con asiduidad, 
las modificaciones puede indicar actividad inusual.

-Ventajas:
·Al ser codigo abierto da la posibilidad de compartir, modificar,
estudiar el código fuente y promover la colaboración entre usuarios.
·Asegurar la integridad de la información, llevar un control de 
cambios y asegurar el cumplimiento de políticas.
·Método más preciso -> menos falsos positivos
·Registran actividades, no patrones.
·Menos ajustes y menos propensos a truncarse

-Inconvenientes:
·Más complicado el mantenimiento
·Alerta tras ataque (no predice, más bien avisa de problema que ya existe)
·La versión opensource evidentemente tiene menos capacidades que la empresarial
·Tampoco dispondremos en la versión libre de control e informes centralizados o 
de características de automatización avanzadas
·No generará alertas en tiempo real para la función HIDS. Los detalles 
solamente se almacenan en ficheros LOG para revisión posterior.
