Hemos realizado un informe sobre la aplicación de mensajería utilizada entre los empleados, Signal App. Lo encontrará a continuación, junto 
a una pequeña introducción.
Signal App es una aplicación de mensajería instantanea similar a las conocidas Whatsapp y Telegram, pero cuya diferencia radica en una mayor 
seguridad, y menor almacenamiento de información del usuario en la aplicación.
Respecto a la seguridad, la App utiliza un protocolo de cifrado extremo a extremo, adoptado por Whatsapp posteriormente, por lo que si estos 
mensajes se interceptan por el camino, no será posible leerlos. Telegram por su parte, solo aplica este tipo de cifrado en conversaciones privadas.
Al hacer uso por primera vez de la aplicación, nos requerirá la creación de un PIN de seguridad. Con esto, nuestra cuenta quedará cifrada en
los servidores de la propia aplicación, y podremos acceder a ella si cambiamos de dispositivo. Al ser un PIN personalizado por nosotros mismos, 
nadie tedrá acceso a la cuenta.
Comparte algunas características con Telegram, como ser una aplicación de código abierto y poder usar mensajes que se autodestruyen, pero 
también algunas diferencias relacionadas con la seguridad.
En Signal, no se pueden tomar capturas de pantalla mientras se usa la aplicación, para así mantener seguras las conversaciones. También se 
puede especificar un tamaño máximo de longitud para las conversaciones, y más importante, los datos guardados en la apliación corresponden 
exclusivamente al número de teléfono del usuario, y el día de su última conexión. Por su parte, Telegram y Whatsapp almacenan el número,
la última conexión, la lista de contactos del usuario, el nombre y el estado o biografia. De esta forma, la retención de información que
pudiera ser comprometedora por parte de Signal, es mínima.
El resto de utilidades de la aplicación son las mismas que las dos mencionadas, permitiendo enviar mensajes, llamadas de voz, audios, fotos
y todo lo usual.

Desde este equipo no recomendamos la utilización de esta aplicación para enviar mensajes y compartir archivos que puedan contener información
relacionada con el Hospital, puesto que aunque se use un protocolo de cifrado extremo a extremo bastante extendido y seguro que garantiza
la privacidad, no utiliza un método de firma o similar que asegure la autenticación de los mensajes.