
File Verifier++ es una aplicación portátil para Windows que comprueba la 
integridad de los archivos que selecciones.
Esta comprobación la realiza calculando el  hash de cada archivo elegido nada 
mas arrancar la aplicación por primera vez y comparando ese hash inicial con 
el de las siguientes comprobaciones. Si no coinciden los hash está claro que 
el fichero se ha modificado.
FileVerifier admite varios algoritmos mediante bibliotecas de hash cargables 
dinámicamente.Utiliza la API de Windows y no tiene ninguna dependencia que no 
sea la que viene con Windows (excluido WinFVC).

Su funcionamiento es simple. Basta con añadir los archivos y directorios
–simplemente con arrastrar y soltar– para que File Verifier++ realice de manera
automática un hash de ellos y guardándolos en su base de datos, donde también 
almacenará otra información como tamaño, fechas o ruta. El formato utilizado 
para guardar la suma de comprobación es por defecto MD5 aunque también podemos 
configurarlo para almacenar hashes CRC, SHA o el menos conocido RMD.

A la hora de comparar y obtener resultados, los archivos idénticos aparecerán 
resaltados en color verde y los que fallen la verificación en rojo. Si el color 
mostrado es azul podremos saber que el archivo es idéntico pero que sus 
propiedades son diferentes: tiene fecha de distinta, atributos diferentes, etc. 
En todo momento tenemos acceso a un histórico con las acciones que se han 
realizado, como el número de archivos procesados.

[File_1.PNG]

[File_2.PNG]
