Thunderbird es un cliente de correo, calendario, noticias y chat opensource muy popular, resultando
una de las alternativas más comunes a clientes de pago como Outlook. Actualmente se encuentra en la
versión 78.5. Este dato es relevante de cara a las configuraciones que vamos a realizar para incluir
el sistema de PGP, más concretamente openPGP. Thunderbird trae ioncorporado las tecnologías de
cifrado openPGP desde la versión 78 en adelante. En caso de que se tuviera una versión previa del
software, Thunderbird trae en su documentación una guía de cómo configurar pgp en versiones 68 y 
anteriores.
https://support.mozilla.org/en-US/kb/digitally-signing-and-encrypting-messages

Una vez que el usuario ya tiene establecida una cuenta de correo, la manera más rápida de configurar 
el sistema de openPGP en thunderbird es seguir los siguientes pasos:

En la pestaña de inicio de thunderbird, arriba a la derecha, haga click en el botón "≡" y tras esto 
"configuración de cuenta". En esta sección tendrá que elegir en qué cuenta configrar el cifrado
en caso de tener más de una cuenta disponible en su cliente. Una vez seleccionada, entre en la 
sección "End to end encryption" o Cifrado extremo a extremo. Tras esto, selecciona "Add key"

*acceso_configuracion_TB.png*
*pantallazo_accountsettings.png*

Una vez que seleccione "Add Key" aparecerá una ventana solicitando qué clave utilizar para el correo 
que se ha elegido. En caso de no tener ninguna lave previamente configurada, se puede crear una 
clave con thunderbird si se hace click en Create a new OpenPGP key.

*creacion_seleccion_TB.png*

Una vez seleccionado "Continue" con la opción de generar una nueva key, nos aparecerá una pantalla
en la que configurar qué parámetros deseamos que tenga nuestra key. Además del parámetro identidad,
Thunderbird nos solicitará 2 parámetros esenciales de nuestra key. 
El primero es el periodo de expiración de la key. Por defecto Thunderbird lo marca en 3 años, pero 
en función de las necesidades del cliente, se puede configurar para que el periodo sea menor, mayor
o, en caso de ser necesario, que la key nunca expire. 
El segundo de los parámetros a configurar es el tipo de key que se va a utilizar en los procesos de
comunicación. Por defecto, Thunderbird indica que la key será de tipo RSA y su tamaño será de 3072
bits, pero se puede configurar para que el tamaño sea de 4096 bits o que se utilice el algoritmo de 
cifrado de curva elíptica (Eliptic Curve Crypography o ECC). 

Para nuestro ejemplo, usaremos la configuración por defecto excepto la fecha de caducidad de la key,
que la configuraremos como perenne (sin caducidad) y haremos click en "Generate Key"

*paratros_key_TB.png*

Tras esto, aparecerá por pantalla un aviso explicando que la generación de la clave tomará varios
minutos y que no interumpamos Thunderbird en el proceso. Confirmamos el aviso y esperamos. 
Finalmente, obtendremos nuestra clave y la cuenta estará configurada para trabajar con cifrado de 
punto a punto.

Sin embargo, es necesario dar una serie de pasos adicionales para poder establecer una configuración
óptima que permita la comunicación segura. Para poder establecer comunicaciones cifradas por correo
es necesario conocer la clave pública del correspondiente y aceptarla. Destacamos aceptarla, ya que
Thunderbird entiende que al aceptar una clave, estás confiando en la identidad del poseedor de la 
clave. Por tanto, se recomienda encarecidamente comprobar la identidad del poseedor de la clave que
se reciba en el correo.

La manera más directa de obtener la clave de un correspondiente es que se mande un correo con la 
clave pública adjuntada, bien directamente o de manera regular, o bien en una cabecera escondida.
Para ello, seleccione la opción de redactar en su bandeja principal cree un correo para el
correspondiente al que desea transmitir información privada. Una vez redactado el correo, haga click
en la pestaña de seguridad y active la opción "adjuntar clave pública".

*envio_clavepublica_TB*

una vez se recibe el correo, podemos guardar las claves en un lugar seguro para poder acceder a 
ellas posteriormente.

*guardar_asc_TB.png*