Como último paso, es indispensable analizar en profundidad los servicios a nivel de aplicación que proporciona un sistema, con el objetivo de obtener las distintas versiones
disponibles que sostienen los servicios proporcionados. Este análisis de las vulnerabilidades propias de versiones de Software puede ayudar mucho a la hora de determinar qué 
ataques pueden afectar a un sistema. Algunas técnicas de la herramienta Nmap nos permiten obtener esta información tan crucial.

	· nmap -sV www.uhu.es ->	Activa la detección de versiones de Nmap. A efectos prácticos, añade a la estructura de presentación en forma de tabla de técnicas 
					anteriores, una nueva columna. Así, además de las existentes PORT, STATE Y SERVICE, aparecerá una nueva llamada VERSION que indicará
					la version de software que está siendo usada en dicho sistema.

					*Nmap_SV.png*

					Aparecen dos puertos abiertos como resultado, el 80 y 443. El puerto 80 ofrece servicio http sostenida por una version de nginx. Por
					otra parte, el puerto 443 implementa el servicio ssl/http sobre nginx, de nuevo.

					Nginx es un servidor web que puede ser usado como proxy inverso, balanceador de carga y proxy para protocolos de correo.
					Está enfocado para obtener una alta concurrencia y un uso reducido de memoria. Su creación intenta solucionar las principales limitaciones 
					de rendimiento de Apache. Actualmente, Nginx tiene el 20% de la cuota de mercado de servidores web.

	· nmap -O -sV www.uhu.es ->	Añadiendo la opción -O, activamos la detección de sistemas operativos presentes en los sistemas objetivos. Esto es muy util para averiguar
					la versión de SO, si está actualizado y su tiempo de vida para comenzar a estr obsoleto.
	
					*Nmap_SVO.png*

					Además de los dos puertos ya mencionados y su versión, ahora aparece el sistema operativo que se está usando en el sistema objetivo del 
					escaneo. La línea 'OS CPE' indica mediante /o: que el sistema operativo ejecutandose en el sistema analizado es Oracle Virtualbox, y el 
					/a: que se está utilizando la aplicación qemu sobre ese SO.
					La línea 'Aggressive OS guesses' aparece cuando la herramienta no es capaz de determinar perfectamemte el sistema operativo que se está 
					ejecutando. En este caso, estima en un 98% que es Oracle VirtualBox, un software de virtualización, lo que se está ejecutando en el sistema,
					seguido con un 92% de estimación por Qemu, otro emulador y software de virtualización.
	
	· sudo nmap -sV -O -T2 
	  -p 80 www.uhu.es-> 		Al añadir la opción -T2, le indicamos a la herramienta el tiempo e intensidad del análisis, siendo -T0 el más costoso temporalmentey -T5 el que 
					menos, sacrificando este último la fiabilidad por velocidad. Al reducir la velocidad de escaneo y los recursos usados del sistema objetivo, es más
					problable que nos detecten las herramientas de seguridad que controlen las conexiones. En este caso, se ha aplicado exclusivamente al puerto 80 para
					que la herramienta no tarde demasiado.

					*Nmap_SVT2.png*

					Obtenemos los mismos resultados anteriores, siendo Oracle VirtualBox el SO mejor posicionado para ser el ejecutado en el sistema, además de estar el
					puerto 80 abierto, con el servicio de http y versión nginx. La diferencia radica en el tiempo tomado para la ejecución de la herramienta, siendo de
					30 segundos aproximadamente para un solo puerto, demostrando que la velocidad de escaneo se ha reducido.  

	· sudo nmap -A www.uhu.es ->	Con esta opción, se realiza un escaneo más intensivo del sistema especificado, activando tanto la detección de versiones como del sistema
					operativo. Añade a todo lo visto anteriormente, una tabla traceroute que proporciona la ruta que han tomado los paquetes enviados y la latencia
					de tránsito.

					*Nmap_A.png*
			
					Los resultados vuelven a ser los mismos, no pudiendo determinar la herramienta inequivocamene, el SO en ejecución en el sistema. Por ello, 
					vuelve a dar porcentajes que colocan en primer lugar a Oracle VirtualBox, y detrás Qemu.

	· sudo nmap -sR www.uhu.es ->	Esta técnica es de poco uso, ya que la detección de versiones -sV la activa automáticamente, y es más completa. Nos proporciona los mismos
					resultados que -sV.
					
					*Nmap_SR.png*

Como conclusión al análisis de servicios y versiones, podemos ver como no hemos obtenido información suficiente acerca del software que se está ejecutando en el sistema analizado.
La herramienta no ha podido determinar perfectamente el Sistema Operativo presente, por lo que ha hecho uso de estimaciones, que reunimos a continuación:
En el sistema escaneado, podemos encontrar dos puertos tcp abiertos, el 80 y 443, que proporcionan los servicios http y ssl/http, respectivamente. Ambos poseen nginx como versión
de software, y podriamos determinar con una estimación superior al 90%, que el sistema objetivo se está ejecutando en un virtualizador, Oracle VirtualBox, y sobre el otro software
de virtualización, Qemu.
Por tanto, y dado que no hemos podido obtener información de las versiones usadas del software usado en el sistema, la seguridad ante amenazas vendrá dada por la actualidad de las 
versiones de Oracle VirtualBox, Qemu , nginx que se han usado para montar el sistema.




