CHROME 

Para asegurar este navegador con una seguridad en general, podemos tener en cuentas
las siguientes opciones:

-Iconos de chrome

Seguridad-Google.png

Chrome estableció una conexión segura:
Si Chrome ha establecido una conexión segura con el sitio que estás visitando, entonces 
aparecerá un candado verde en la Barra de direcciones, antecediendo a la dirección web. 
Al ingresar la información en la web, como el número de tu tarjeta de crédito o tu fecha 
de nacimiento, verifica siempre que este ícono aparezca. Una conexión segura hace que sea 
mucho más difícil que otras personas puedan tener acceso a tu información personal o 
confidencial, especialmente si junto al ícono tiene el nombre de la organización dentro de 
un rectángulo de color verde.


El sitio no usa SSL:
En la mayoría de las páginas te aparecerá un hoja blanca antes de la dirección web. Significa 
que el sitio no está utilizando una conexión segura. Esto no es importante para muchos sitios web, 
como una página de noticias o un canal musical, pero debes evitar escribir información personal 
en estas páginas.
SSL significa "Capa de conexión segura" o Secure Sokcet Layer, que es un protocolo criptográfico 
que te proporciona comunicaciones seguras en internet.


Chrome ha detectado contenido no seguro:
Te saldrá un candado con un triángulo  amarillo sobrepuesto cuando ingreses a una página en la que 
Chrome detecta contenido peligroso, a pesar de que tiene SSL. Ten mucho cuidado al introducir información 
personal en esta página. Ese contenido peligroso podría ser la puerta de entrada para que alguien 
obtenga los datos que ingreses allí.

Riesgo alto de contenido no seguro:
No introduzca ningún tipo de información en páginas que aparezca un candado con una X roja encima. Puede 
indicar que alguien está intentado manipular tu conexión al sitio web.


-Malware y protección contra Phishing.
Con el fin de mantenerte a ti y a tu equipo protegidos contra sitios web dañinos, Chrome descarga automáticamente 
una lista de sitios web peligrosos y maliciosos, almacenando esa lista en tu computador. Cada vez que vayas a 
una página web, esa página se comparará con la lista.

Si hay sospechas de que una página web es un "malware" o un sitio de "phishing", Chrome mostrará una página de 
advertencia en lugar de entrar a la página web. Si ves esta página de advertencia, haz clic en Ir atrás para 
ir a la última página visitada.

Es importante tener en cuenta que Chrome no tiene una lista de todos los sitios web que visitas en Google. 
Debido a que la lista de sitios web peligrosos se almacenan en tu equipo, Google no necesita saber cuál 
página estás visitando para advertirte que puede ser peligrosa. Este proceso mantiene el historial de 
navegación privado y seguro.

-Certificados digitales para verificar la seguridad de la pagina.

En la pagina que queramos operar, pulsando F12 o inspeccionando la pagina con los comandos
Ctrl + Mayús + I, podemos observar si la pagina es o no segura y si tiene certificados.

Captura-1.PNG

Como vemos en ese ejemplo (https://ev.us.es), vemos la seguridad que tiene la página, el cirtificado,
la conexión segura que está encriptada y auntenticada usando TLS 1.2 y que los recursos de la pagina
son seguros.

Al abrir ese certificado, nos detalla la versión del certificado digital, la fecha de emisión y duración,
clave pública, el algoritmo que se ha utilizado ... 

Captura-2.png

-Configuración de privacidad
Chrome te permite controlar parte de la información que compartes en la web, mediante la Configuración de Privacidad.

Sin embargo, te recomendamos dejar los valores preestablecidos en Chrome, ya que te permiten tener un equilibrio entre privacidad y seguridad.

Para ingresar a la configuración de privacidad del navegador sigue estos pasos:

Paso 1:
Haz clic en el botón Configurar que está en la esquina superior derecha del navegador.

Paso 2:
Se abrirá un menú desplegable. Allí, haz clic en la opción Configuración.

Paso 3:
Se abrirá el panel de configuración del navegador. Allí busca y haz clic sobre la opción Mostrar configuración avanzada, 
que estará al final de la página.

Paso 4:
Apareceran diversas opciones para configurar tu navegador, entre las que encontrarás la opción Privacidad y seguridad.

Para modificar la configuración básica de privacidad, como permitir el envío detallado de tu uso de Chrome a Google, 
haz clic en las casillas junto a cada opción.

Para modificar opciones específicas de configuración de privacidad, como permitir que el navegador guarde cookies de 
las páginas web que visitas o éstas accedan a tu ubicación, haz clic en el botón de Configuración de sitios web.

Captura-3.jpeg


FIREFOX

-Seguridad de conexión

Cuando visitas una página, el icono de un candado en la barra de direcciones suele indicar que la conexión a la página es completamente segura. 
Para saber más sobre la seguridad de la conexión, haz clic en el botón 'Site Info button' para acceder al Centro de control. La sección 
superior del panel te informa si la conexión actual está clasificada y es segura y si hay algún contenido no seguro que Firefox esté 
bloqueando en una página que se presupone segura.

Para saber más sobre el emisor de certificados de conexión segura y el propietario de una página (en el caso de que la información esté disponible) 
o para desactivar el bloqueo de contenido no seguro en una página, haz clic en la flecha de la derecha del Centro de control.

Captura-4.PNG


-Bloqueo de contenido

Cuando la función de bloqueo de contenido está activada, el Centro de control indica si una página contiene o no elementos que pueden rastrearte, 
además de información sobre la conexión. La función de bloqueo de contenido de Firefox también detecta y bloquea automáticamente los rastreadores conocidos. 
El Centro de control te permite deshabilitar la función, si quieres.

 ·No se detectan rastreadores 

Captura-5.PNG

 ·Se detectan rastreadores (con la opción de desactivar)

Captura-6.PNG


-Permisos
La sección de permisos del Centro de control te muestra cualquier permiso especial que hayas garantizado a una página en el pasado y te permite administrarlos.

Para poder editar cualquier otro permiso a una página, haz clic en la flecha derecha del Centro de control y haz clic en el botón 'Más información'. 
Se abrirá la página de información, que incluye la sección de permisos.




