BEAST -> Browser Exploit Against SSL/TLS
POODLE -> Padding Oracle On Downgraded Legacy Encryption
FREAK -> Factoring RSA Export Keys
SWEET32 
SLOTH -> Security Losses from Obsolete and Truncated Transcript Hashes 



BEAST

-Causa del ataque: Se incrusta código en el navegador que obliga a enviar texto
                   sin formato por un canal SSL, se captura el tráfico del usuario
                   mediante rastreador o Man In The Middle.

-Efecto del ataque: El atacante tiene la capacidad de descifrar parte de los 
                    mensajes codificados y es capaz de averiguar las cookies.

-Contramedidas recomendadas:

	·Usuario:
          -Se necesita tiempo para el decodificado, si la cookie expira antes de terminar,
           el ataque va a fallar.
	  -Cerrar la sesión al terminar.
	  -El atacante necesita acceso al sistema del usuario, el software de seguridad es
	   útil para evitar este tipo de ataque.

	·Administrador:
	  -Asociar las cookies de la sesión a la dirección IP con la que inicia conexión.
	  -Invalidar las cookies al cerrar la sesión.
	  -No modificar el codigo SSL sin medir los riesgos.

POODLE

-Causa del ataque: Uso de cifrado CBC y servidor indica padding OK/incorrecto. 

-Efecto del ataque: Se obtiene el texto plano a partir del texto cifrado.

-Contramedidas recomendadas: 
	·No uso de SSL, sino TLS. 
	·Uso de GCM.



FREAK

-Causa del ataque: Usa pares de claves públicas RSA de 512 bits o menos. También
                   ocurre que en equipos de gama media-baja, el ataque es capaz de
                   desencriptar ese tipo de claves.

-Efecto del ataque: Los atacantes pueden acceder a la seguridad de la web mediante 
                    recursos, relativamente limitados.

-Contramedidas recomendadas: 
	·No usar el cifrado tipo EXPORT.
	·Utilizar navegadores invulnerables, como puede ser Firefox.
	·Usar TLS 1.2 o posterior, desacctivando antes SSL.



SWEET32

-Causa del ataque: Sistemas que cifran por bloques, como AES, para encriptar datos
                   cliente-servidor. Si son bloques de poco tamaño, se van a considerar
                   vulnerables a ataques de tipo 'BIRTHDAY'. Esto puede usarse si la 
                   clave que quieren averiguar es enviada en cada petición. Un Man In
                   The Middle puede generar muchos mensajes con las caracteristicas 
                   dichas anteriormente.
                   Ataque a los cifrados simétricos de bloques de 64-bit, TLS y OpenVPN
                   están afectados.

-Efecto del ataque: Para efectuar el ataque en cifrado por bloques de 64 bits, se necesitan 
                    capturar por lo menos 32 GB en la red. En caso de SSL/TLS esto significaría 
                    una versión SSL/TLS individual. (Para las demás sesiones, SSL/TLS regenera 
                    las llaves simétricas). Por lo tanto, las conexiones de larga duración podrían 
                    ser vulnerables. Se puede acabar descifrando partes de los bloques enviados entre
                    el cliente y el servidor.



-Contramedidas recomendadas:
	·Actualizar las claves con frecuencia, para que no sean vulnerables.
	·Aumentar el tamaño de los bloques de 64 bits y actualizar el codigo.


SLOTH

-Causa del ataque: Este ataque aprovecha el uso de algoritmos de hash que estén 
                   obsoletos, como son MD5 o SHA-1, en base a una serie de ataques 
                   complejos.

-Efecto del ataque: Como tiene partes vulnerables los sistemas que usen MD5 o SHA-1, se consigue acceso al
                    sistema y esto puede producir la vulnerabilidad de las partes más importantes del 
                    sistema y con eso, hacen al sistema mas inseguro.

-Contramedidas recomendadas:
	·Usar TLS posterior a 1.3
	·No usar MD5 o SHA-1 al estar obsoletos, y actualizar las partes es las que
         usen por código.



