Para este proceso de investigación se utilizará una firma de muestra de 512 caracteres generada aleatoriamente mediante la herramienta de generación de textos Lorem Ipsum (véase ejemplo_firma_3.txt). Esta firma será guardada en un fichero de extensión txt, el cual utilizaremos como mensaje a codificar.

Dentro del proceso de investigación se utilizarán como estego objeto varias imágenes distintas, todas en formato BMP, que resultan ser reescalados de una misma imagen con las siguientes características:

- 400x267 px --> 417 KB
- 640x426 px --> 798 KB
- 1285x853 px --> 3.12 MB
- 1920x1280 px --> 7.03 MB
- 5184x3456 px --> 51.2 MB

Una vez que tenemos los materiales de estudio plasmados, tomaremos la herramienta vsl 1.1 y comenzaremos a ocultar este mensaje en las distintas imágenes para responder al primer requisito: ¿Qué tamaño debe tener la imagen original para que la firma quede oculta (sin tener que aumentar el tamaño de la imagen original)?

En primer lugar es necesario tener en cuenta las limitaciones técnicas del algoritmo. LSB requiere un mínimo de 8 píxeles para poder esconder un byte. Teniendo en cuenta que las firmas van a tener un tamaño de entre 128 y 512 caracteres, vamos a necesitar un mínimo de 128 a 512 píxeles, pues cada caracter tiene un peso de 1 byte en cualquier arquitectura. Para asegurar un tamaño mínimo seguro, el extremo mínimo de una imagen debería de ser de un tamaño de 32x32 px, con un total de 1024 píxeles. Una imagen de 32x32 px no es nada conveniente de cara a envíos de radiografías, pues la misma información superficial de la misma radiografía se volvería inaccesible, por lo que se va a estudiar la viabilidad del uso de distintos tamaños. 

Tras introducir todas las imágenes como input dentro de la herramienta, al mostrar los resultados no se han detectado visualmente a primera vista ninguna traza evidente del mensaje de 512 caracteres oculto. A medida que la resolución de las imagenes se reduce, comienza a verse de forma más visible que se ha producido algún tipo de modificación a la imagen, pero no resulta nada evidente a primera vista.

Podría apurarse más la reducción de tamaño mediante más reescalado de las imágenes. Si por ejemplo se utlizara un reescalado de dicha imagen de 200x133 px el resultado seguiría siendo el mismo. Sin embargo, el uso de estas imagenes puede resultar algo sospechoso o poco práctico de cara a disimular que se está aplicando un proceso de esteganografía. 