Puesto que hemos utilizado esta VisualCodegrepper como herramienta de análisis, desde el quipo hemos visto conveniente la creación de este manual de instalación y uso
de dicha herramienta.

Para comenzar, descargamos el .zip de la herramienta desde el siguiente enlace (https://github.com/nccgroup/VCG) y ejecutamos el archivo VCG-setup.msi. En la ventana de
bienvenida, pulsamos Next y, a continuación, seleccionamos la carpeta donde queremos instalar la herramienta, y para que usuarios.

*InstallationFolder.png*

Tras pulsar Next, nos confirma que el programa está listo para instalarse, y volvemos a pulsar en Next. Tras la instalación completa, pulsamos Close, y nos fijamos en 
nuestro escritorio, puesto que debe haberse creado un acceso directo para la aplicación. Lo ejecutamos, aceptamos el recordatorio de seleccionar un lenguaje antes de 
analizar, y ya tenemos disponible la herramienta.

Nos aparece la siguiente ventana, de la cual explicaremos cada pestaña:

*VCG.png*

La pestaña File nos permite seleccionar el directorio que contiene los archivos que queremos analizar, elegir y analizar un único archivo, guardar los resultados en un fichero
de texto, importar y exportar en formato XML, importar y exportar en formato CSV, y exportar metadatos de código en XML.
La pestaña Edit proporciona edición simple, tal como cortar, copiar, pegar, y buscar.
La pestaña View permite agrupar los resultados con texto enriquecido por su tipo de problema o por fichero al que afecte, además de poder seleccionar si queremos ver texto
enriquecido que ofrezca más información de los resultados.
La pestaña Scan es donde podremos seleccionar el tipo de escaneo que queramos realizar, desde un escaneo completo, sólo de código ignorando comentarios o únicamente comentarios,
además de otras opciones. También podemos ordenar los resultados por severidad de la vulnerabilidad, o por el nombre del fichero que se analiza. Por último, aparece una opción
para filtrar los resultados por importancia de vulnerabilidad.
En la pestaña Settings elegiremos el tipo de lenguaje que queremos analizar, ya sea C/C++, java, o cualquier otro soportado por la herramienta.
La última pestaña, Help, muestra información sobre su creador, y versión de la herramienta que se está ejecutando.

Para su correcto uso, lo primero que haremos será seleccionar el tipo de lenguaje que vamos a analizar.

*Settings.png*

A continuación, elegimos un directorio o fichero a analizar.

*Directorio.png*

Y activamos el escaneo que necesitemos, en este caso Full Scan. En la ventana que aparece, Visual Breakdown, podemos seleccionar que nos aparezca un gráfico informativo del análisis,
tras cada escaneo.

*Resultados.png*

Aparecerán dos ventanas, la primera con las vulnerabilidades encontradas en el código, cuya severidad queda marcada por un rango de colores, y un gráfico general del escaneo.
En la ventana con las vulnerabilidades, podremos observar el tipo de vulnerabilidad que presenta cada parte del código, el motivo, su localización y la línea afectada.
Para finalizar, el rango de colores que aplica la herramienta para los problemas encontrados, es el siguiente:
Magenta -> Vulnerabilidad crítica
Red -> Riesgo alto
Naranja -> Riesgo medio
Amarillo -> Riesgo estándar o normal
Azul claro -> Riesgo bajo
Verde -> Problema en potencia
Azul oscuro -> Comentario sospechoso que indica fallos en el código.

Esta información se puede encontrar en el propio enlace de descarga, y está proporcionada por el creador.