Como punto de partida para el análisis de la seguridad en sistemas con conectividad a red, es necesario descubrir tales sistemas o reducir el número de ellos, 
proporcionado a través de un rango de direcciones IP, a una lista que contenga solo los sistemas activos o interesantes para nuestro propósito.
Para tal cometido, disponemos de una serie de técnicas ofrecidas por la herramienta Nmap en Linux, y ejecutables como comandos en un terminal. En el proceso,
empezaremos con una consulta DNS reversa de la dirección IP proporcionada, y a partir de ese punto nos centraremos en averiguar si el sistema objetivo está 
activo o no. A continuación se muestra el resultado al ejecutar los comandos correspondientes para aplicar las técnicas:

	· nmap -sL 150.214.167.13 -> 	El sondeo de lista o sL, es un tipo de descubrimiento de sistemas que lista cada equipo de la red especificada, sin enviar
				     	paquetes de ningún tipo, realizando una resolución DNS inversa en los equipos, para obtener sus nombres.
		
					*NombreIP_nmapsL.png*

				     	Se ha obtenido el nombre del sistema cuya dirección IP corresponde a la proporcionada. Podemos comprobar que es correcto 
				     	usando el comando host para obtener la dirección IP de ese nombre y ver si coinciden.

	· nmap -sP uhu.es -> 		Esta opción indica a Nmap que desarrolle exclusivamente descubrimiento de sistemas mediante sondeo ping, para posteriormente 
					emitiruna lista de los equipos que respondieron. Esta técnica, a diferencia de la anterior, si envía paquetes a los objetivos. 
					Por omisión, se tratan de una solicitud eco ICMP y un paquete TCP al puerto 80.

					*nmapsP.png*

			     		Tras la ejecución, observamos la línea 'Host is up', lo que nos indica que el sistema destino está activo.

	· nmap -PS uhu.es -> 		Esta técnica, envía un paquete TCP vacío con la bandera SYN activada, al puerto 80 por omisión. SYN indica al sistema objetivo 
					que se quiere iniciar una conexión, e independientemente de si el puerto responde con un Reset o con parte del saludo en tres 
					pasos TCP, la importancia reside en haber obtenido una propia respuesta del sistema. Con esto sabemos que está disponible y responde.

					*TCPSYN_nmapPS.png*

					Obtenemos de nuevo la línea 'Host is up', indicando que el sistema está activo. Además, aparecen dos puertos TCP abiertos en el sistema
					destino, 80 y 443, que proporcionan los servicios http y https. También se indica que hay 998 puertos filtrados y no mostrados. 

	· nmap -PA uhu.es ->		PA es un tipo de ping TCP ACK parecido al TCP SYN anterior, cuya diferencia es que se envía un paquete con la bandera ACK activa, en lugar
					de la SYN. Con esto, se indica que se han recibido datos en una conexión TCP ya establecida, pero sabiendo que la conexión no existe. Los 
					sistemas deberían responder con un paquete RST, lo que sirve para determinar que están vivos.
			     
					*TCPACK_nmapPA.png*

					Aparece nuevamente la línea 'Host is up', por lo que el sistema está activo. Como en el caso anterior, aparecen dos puertos TCP abiertos, 
					80 y 443.

	· sudo nmap -PU uhu.es ->	Esta opción, el ping UDP, envía un paquete UDP vacío al puerto indicado por omisión, el 31338 en este caso. Se utiliza un puerto alto y 
					poco común ya que no es deseable enviar este sondeo a otros puertos. El ping genera un paquete ICMP de puerto no alcanzable si llega a
					un puerto cerrado en el equipo objetivo. Si vuelve esto, entonces Nmap puede identificar ese sistema como vivo y alcanzable. Otros errores 
					ICMP, como el de sistema o red inalcanzables o TTL excedido indican lo mismo. Si no llega ninguna respuesta, se entiende que el sistema no 
					está disponible.

					*UDP_nmapPU.png*

					En este caso, tras realizar la prueba aparece 'Host seems down', por lo que es probable que no haya llegado ninguna respuesta.

	· nmap -PE uhu.es ->		Con esta técnica, Nmap envía paquetes ICMP tipo 7 («echo request») a las direcciones IP objetivos y espera recibir un tipo 0 («Echo Reply») 
					de los sistemas que estén disponibles. Sin embargo, muchos sistemas y cortafuegos ahora bloquean esos paquetes en lugar de responder.
					Por este motivo, los sondeos que sólo utilizan el protocolo ICMP no son muy fiables para analizar sistemas desconocidos en Internet.

					*ICMP_nmapPE.png*

					Volvemos a obtener la línea 'Host is up', indicando que el sistema está activo. También aparecen de nuevo, los dos puertos TCP disponibles
					y los servicios que proporcionan.
	
	· nmap -PR uhu.es ->		El ping ARP hace que sea Nmap y su algoritmo optimizado el que se encargue de las solicitudes ARP. Si recibe una respuesta, no se tiene 
					que preocupar de los paquetes IP dado que ya sabe que el sistema está activo. Esto hace que el sondeo ARP sea mucho más rápido y fiable 
					que los sondeos basados en IP. Nmap utiliza ARP para objetivos en la misma red local aún cuando se utilicen distintos tipos de ping.

					*ARP_nmapPR.png*

					La respuesta vuelve a ser 'Host is up', indicando sistema disponible, y los dos puertos TCP disponibles.

Por tanto, y tras las prubebas realizadas, el sistema correspondiente a la dirección IP 150.214.167.13 cuyo nombre es www.uhu.es, está disponible y activo como muestran las diferentes
técnicas utilizadas, salvo UDP. Además, ofrecen información de los puertos disponibles respecto a TCP y los servicios que ofrecen, mientras que el resto de puertos están filtrados y no
se muestran.


