Para ser considerada segura, una función MAC debe resistir la falsificación 
existencial bajo ataques de texto plano elegido. Esto significa que incluso si 
un atacante tiene acceso a un oráculo que posee la clave secreta y genera MAC 
para los mensajes que elija el atacante, el atacante no puede adivinar el MAC 
de otros mensajes (que no se utilizaron para consultar el oráculo) sin 
realizar cantidades inviables de computación. 

La posibilidad de un ataque de intermediario sigue siendo un problema 
potencial de seguridad serio, incluso para muchos criptosistemas basados en 
claves. Existen varios tipos de defensa contra estos ataques MitM que 
emplean técnicas de autenticación basadas en:

Autenticación mutua fuerte.
Claves secretas (secretos con alta entropía).
Contraseñas (secretos con baja entropía).
Otros criterios, como el reconocimiento de voz u otras características 
biométricas.
Fijación de certificados
La integridad de las claves públicas debe asegurarse de alguna manera, 
pero éstas no exigen ser secretas, mientras que las contraseñas y las claves 
de secreto compartido tienen el requerimiento adicional de la confidencialidad.

Las claves públicas pueden ser verificadas por una autoridad de certificación 
(CA), cuya clave sea distribuida a través de un canal seguro 
(por ejemplo, integrada en el navegador web o en la instalación del sistema 
operativo).

Para evitar posibles ataques de man-in-the-middle o similares podemos utilizar 
las siguientes herramientas y servicios:

-Usar herramientas para navegar en HTTPS
Al navegar por paginas HTTP la información que dejamos puede ser interceptada
por terceros. Para evitar ser victimas de ataques de ese tipo, debe ser algo
básico navegar solo a través de paginas HTTPS, que son aquellos sitios 
cifrados.

-Utilizar servicios VPN
El uso de servicios VPN (res privada virtual) puede ayudar a prevenir los 
ataques man-in-the-middle cuando navegamos por paginas que no esté cifradas
o desde redes Wi-Fi públicas porque este servicio ofrece una conexión segura
y crifrada entre dos redes o entre un usuario determinado y una red. Dicho de
otra manera, esto permite ocultarse y usar la red de forma anónima.

-Proteger las cuentas
Con esto nos referimos q ue se utilicen contraseñas que sean fuertes y 
complejas, pero tambien el uso de métodos como la autentificaión en dos pasos
para evitar que alguien puediera acceder, como puede ser con una certificación
de autoridad, firma digital o una contraseña en común que solo ellos sepan.


Con respecto a las medidas que se han tomado en la implementación, el equipo de desarollo ha implementado dos medidas principales contra ataques:

- Implementación de Códigos de Autenticación de Mensajes (MAC) basados en algorítmo de cifrado SHA-512,
de forma que el tiempo necesario para obtener la clave por fuerza bruta resulte muy costoso en tiempo y recursos, dificultando la entrada al sistema.

- Implementación de Timestamps dentro de los mensajes. Un timestamp es una marca temporal que se genera cuando se crea el mensaje. Mediante esta medida, se asegura que el mensaje contiene una capa de identificación adicional. En caso de encontrarse ante un ataque de replay, en el que se envían varias peticiones identicas una vez capturada una petición correcta o se retrasa el envío de otra petición idéntica para confundir al sistema. 

