Debido a que el cliente se cuestiona, si es seguro el tamaño de las claves que proporciona a sus clientes para la integridad de las transmisiones, 
hemos decidido descifrar estas claves para así demostrar o no, su robustez. Para ello, se ha determinado el uso de una herramienta de libre acceso 
llamada Hashcat, la cual mediante comandos en un terminal del sistema, es capaz de descifrar contraseñas dependiendo de los parámetros y ficheros 
que le indiquemos.

El cliente nos proporciona una tabla con los mensajes y Mac generados por diferentes clientes, así que vamos a usarlos para averiguar las claves 
correspondientes. Para tal cometido, creamos un documento de texto (.txt) y escribrimos el mac y el mensaje del primer cliente, en el siguiente formato:

(IMAGEN 1 Consultoria2_AyBsinRedactar)

Es necesario que sea así, para que la herramienta detecte cada parámetro, a raiz del algoritmo de codificación que creemos que usa el resumen.
A continuación, abrimos un terminal del sistema y escrimos el siguiente comando:

(IMAGEN 2 Consultoria2_AyBsinRedactar)

Vamos a detallar cada parámetro del programa, para que sea fácil de comprender.

- Ruta de la herramienta -> Debemos abrir la ruta donde se encuentre instalada la herramienta y ejecutarla con hashcat.exe .
- m 150 -> Tipo de algoritmo que se usa para generar el resumen Mac, junto con la clave. En este caso el algoritmo es HmacSHA1, cuyo indicador es 150.
- a 3   -> Tipo de ataque que vamos a realizar. Vamos a usar fuerza bruta, y su indicador es el 3.
- Ruta del documento -> Escribimos la ruta del documento que hemos creado anteriormente y que posee el Resumen Mac y el mensaje proporcionados.
- ?b?b?b?b -> Con este parámetro, le indicamos a la herramienta que la contraseña a descifrar posee un tamaño de 4 carácteres. Además, al usar la b,
              le decimos que cada carácter es un valor hexadecimal, partiendo del $00 hasta el $ff.

Tras definir todos los parámetros, lanzamos la herramienta para ver si es posible averiguar las claves en poco tiempo. Obtenemos lo siguiente como 
resultado:

(IMAGEN 3 Consultoria2_AyBsinRedactar)

Como podemos observar, hemos conseguido averiguar la clave en muy poco tiempo, tan solo 8 segundos. El estado de la clave es Cracked y su valor es
" a6A".

Obtenida la primera, pasamos al segundo grupo de mensaje y resumen, correspondiente a otro cliente. Realizamos el mismo procedimiento del resumen mac 
y el mensaje en un documento de texto, y volvemos a llamar a la herramienta con los mismos parámetros, y cambiando la ruta del documento si hemos creado 
otro en vez de sobreescribir el existente. Se muestra lo siguiente:

(IMAGEN 4 Consultoria2_AyBsinRedactar)

Observamos que de nuevo, se ha podido descrifrar la clave de otro cliente. En este caso ha tardado 7 segundos, la clave está Cracked y su valor se 
obtiene en hexadecimal, con un valor de $21ae2d41. Al convertirla de hexadecimal a ASCII, tenemos "!®-A" como clave.

Pasamos al tercer y ultimo grupo de mensaje y resumen, de un tercer cliente. Mismo procedimiento y parámetros que en los dos casos anteriores.

(IMAGEN SUBIDA POR MARINA AL REPOSITORIO)

Como las otras dos claves, hemos podido obtener el valor de la tercera. Se ha realizado la prueba en una máquina menos potente, para así poder comprobar 
si existe un cambio sustancial, pero no es el caso en términos de seguridad. 
La clave se ha obtenido tras 2 minutos y 8 segundos de ejecución, pasando al estado de Cracked y su valor en hexadecimal es de $24ae2053. Mediante conversión 
conseguimos "$® S" como clave.

Tras todos estas pruebas, y como podemos analizar, las tres claves suministradas por la entidad bancaria para asegurar la integridad de las transmisiones,
son débiles y fácilmente descifrables. Su tamaño no es el indicado para la seguridad de transacciones bancarias y por supuesto, el tiempo necesario para averiguarlas
es muy preocupante. En los apartados siguientes indicaremos tamaños, algoritmos de cifrado adecuados, y medidas a tomar que garanticen la seguridad de las
operaciones entre entidad y cliente.






