Tras un análisis del caso específico, el equipo ha considerado que la forma más segura de que la posesión de las claves sea en paralelo. Esto quiere decir que el cliente poseerá su clave de cifrado propia, mientras que el servidor tendrá una copia de la clave, ya sea en su almacenamiento interno o mediante acceso a una base de datos en una red privada, a ser posible ajena a comunicación externa. El equipo es consciente de que esta solución, pese a ser segura en la medida de que si no se interfiere en la entrega de claves es infalible, presenta problemas de escalabilidad y de consumo de recursos y tiempo a largo plazo. Esto es así porque a medida de que se introduzcan nuevos clientes, se deberá introducir en paralelo las claves de los clientes, así como facilitarsela al cliente, lo cual aumenta el tamaño del problema considerablemente. 

La política de entrega de claves debe ser personal y a ser posible en físico, bien sea mediante algún documento físico, bien mediante algún dispositivo de almacenamiento interno como una memoria flash usb con el fichero contenedor de la clave. El banco en todo momento debe de conocer la clave del usuario y haberla generado previamente, pues a su vez tiene que realizar un trabajo de almacenamiento de dicha clave en algún tipo de almacenamiento interno. De esta forma se mantiene la confidencialidad y no se expone a envíos de mensajes que puedan ser capturados. Los implicados por tanto serán los gestores de sistemas, la entidad bancaria y el cliente. Un aspecto importante a estudiar es la periodicidad de intercambio de claves. Atendiendo a lo costoso que resulta a nivel de tiempo llevar a cabo estos procedimientos, la renovación de claves no puede ser en plazos temporales cortos. Estimamos que un año laboral es un periodo aceptable para no perturbar excesivamente a los clientes y mantener un margen de seguridad para la entidad. Finalmente, el método de custodia de las claves dependería de qué método utilizara el banco para facilitar dichas claves. En cualquier caso, un sistema de archivadores o de cajones de pertenencias personales de los clientes es una buena solución temporal, y con una vigilancia conveniente resulta una medida bastante segura para custodiar dichas claves.