Tras un análisis del caso específico, el equipo ha considerado que la forma más segura de que la posesión de las claves sea en paralelo. Esto quiere decir que el cliente poseerá su clave de cifrado propia, mientras que el servidor tendrá una copia de la clave, ya sea en su almacenamiento interno o mediante acceso a una base de datos en una red privada, a ser posible ajena a comunicación externa. El equipo es consciente de que esta solución, pese a ser segura en la medida de que si no se interfiere en la entrega de claves es infalible, presenta problemas de escalabilidad y de consumo de recursos y tiempo a largo plazo. Esto es así porque a medida de que se introduzcan nuevos clientes, se deberá introducir en paralelo las claves de los clientes, así como facilitarsela al cliente, lo cual aumenta el tamaño del problema considerablemente. 

La política de entrega de claves...