Como se ha podido comprobar en las pruebas realizadas para obtener las claves de los clientes, estas se pueden descifrar facilmente 
en unos segundos mediante el uso de una herramienta gratuita y accesible por todos via online. Por tanto, es significativo la debilidad 
que poseen dichas contraseñas, más aun perteneciendo al ámbito de la banca.
Dicho esto, vamos a mostrar una serie de cálculos y pruebas para que la entidad bancaria pueda elegir de manera correcta, la longitud de
clave suficiente para proteger las transacciones durante un año completo, además de cambiar de algoritmo de cifrado.
Para estos cálculos, vamos a tener en cuenta que el atacante posea una alta potencia para realizar operaciones por segundo, poseyendo una tarjeta
gráfica acorde para tal cometido. Hemos supuesto que el atacante posee la gráfica más potente del mercado actualmente, la Nvidia Geforce RTX 3090,
cuya potencia de cómputo asciende a los 705.5 MH/s(M Hashes/ segundos), lo que conlleva 7,055x10^8 Hashes por segundo.

A continuación aparece el tiempo necesario para obtener las claves de los clientes, con distinto tamaño, mediante desencriptado por fuerza bruta, es decir, probando 
todas las combinaciones posibles. 

- Para un tamaño de clave de 48 bits -> 2^48 = 2,8147x10^14 combinaciones / 7,055x10^8 Hashes = 398965,27 segundos = 4,68 dias 		Clave insegura
- Para un tamaño de clave de 64 bits -> 2^64 = 1,8447x10^19 combinaciones / 7,055x10^8 Hashes = 516867,47 segundos = 829,12 años
- Para un tamaño de clave de 72 bits -> 2^72 = 4,7224x10^21 combinaciones / 7,055x10^8 Hashes = 6,694x10^12 segundos = 212108,8 años

En conclusión, a partir de claves cuya longitud superen los 64 bits, es decir 8 Bytes, el tiempo para descifrarlas será superior a un año natural, tiempo en el cual
se produce el cambio de clave por parte de la entidad bancaria y el cliente.
Recomendariamos el uso de una clave de seguridad de 64 bits, 8 bytes, dado que su tiempo de vida en este caso corresponde a más de ochocientos años, acompañada de un 
algoritmo de cifrado más fuerte que el usado, que es HmacSHA1, pasando a usar HmacSHA512. 	