Con las actividades que se han realizado antes, podemos llegar a las siguientes
conclusiones.

En primer lugar el tamaño de las claves que se están usando para la integidad
de las transmisiones no es seguro, eso lo podemos ver en la utilización de
la herramienta HashCat, que en cuestion de minutos hemos conseguido obtenerlas
y el tiempo que se ha tardado en resolverlas no es suficientemente alto como 
para garantizar esa seguridad en las claves.

Para solucionar ese problema, con el algoritmo de encriptado le proprcionamos
al cliente el numero de bytes que deberían tener esas claves para que lleguen
a ser robustas y garantice su seguridad.

Tambien le proporcionamos herramientas, tecnicas y servicios para que los 
mensajes transmitidos entre cliente y servidor sean seguros, como pueden ser
el uso de VPNs o herramientas para navegar por HTTPs ya que ambas dan una 
conexion segura y cifrada.

Pero consideramos que como medida de seguridad sea que el cliente 
tenga su propia clave de cifrado y el servidor una copia, así no se generarían
problemas, como intrusiones, en el intercambio de esas claves.
