Para ejecutar de manera correcta el sistema cliente servidor, será necesario seguir los siguientes pasos:
- Ejecutar el IntegrityVerifierServer. El servidor empezará a funcionar, creará la carpeta para almacenar 
  el archivo log y se quedará esperando comunicaciones con el cliente. No hace falta volver a ejecutarlo, 
  puesto que se quedará activado de manera pasiva, a la espera. Solo volver a ejecutar en caso de reinicar
  el sistema.
- A continuación, ejecutamos el IntegrityVerifierClient, con el que podremos empezar a comunicarnos con el servidor.
  A diferencia de este, en cuanto la comunicación termina, se cierra y para volver a enviar un mensaje, hará 
  falta ejecutarlo de nuevo.
- Tras esto, le aparecerá una ventana al cliente. En ella deberá proporcionar un mensaje con el formato 
  "Cuenta Origen Cuenta destino Cantidad", y al darle a OK o al botón Enter, aparecerá otra ventana que nos pedirá 
  la clave de cliente. Ambas informaciones servirán para el cálculo del resumen Mac correspondiente.
- Todo lo que hemos introducido será leido por el servidor, que empezará a verificar si la Mac es correcta, y no 
  se ha producido modificaciones (Ataque Man-In-The-Middle) o repeticiones de transmisiones (Ataque Replay). 
  Si se diese el caso de que el Mac asignado a un mensaje ha variado, o se detecta que ha llegado una copia de algún
  mensaje con el mismo instante de tiempo de creación, el servidor nos mandará una aviso como clientes y nos aparecerá
  una ventana que nos informará, de que el mensaje no ha llegado de manera íntegra al servidor.
  En el caso de que no haya nigún problema en la comunicación, el aviso será simplemente otra ventana que nos indicará
  de que el mensaje ha llegado de forma íntegra.
- En la carpeta raiz del sistema (Windows), se nos debe haber creado una carpeta llamada LogDirectory, que contendrá el
  archivo log. En su interior encontraremos las entradas correspondientes a los mensajes intercambiados, así como un
  ratio de los mensajes integros respecto a los totales, de toda la comunicación efectuada.