Se ha demostrado, usando las técnicas de detección de sistemas que ofrece Nmap, que el sistema cuya dirección IP es 150.214.167.13 está disponible y activo. El siguiente
paso al que se debe proceder en cualquier auditoria de seguridad técnica sobre un sistema conectado a una red, es obtener los servicios abiertos de dicho sistema. Estos
puertos abiertos son un vector de ataque en lo relacionado a la seguridad, por lo que es muy importante su control.Volvemos a contar con la herramienta Nmap y sus diferentes 
técnicas para realizar este cometido, ejecutándolas en una máquina Linux. Describiremos a continuación, las técnicas y resultados en la investigación y obtención de servicios 
activos.

	· nmap -sT www.uhu.es ->	Escaneo de puertos TCP Connect(). En este escaneo, se realiza la conexión completa TCP 3-way handshake con el servidor objetivo, cuya
					estructura en un mensaje SYN desde nuestro sistema, un mensaje de respuesta SYN-ACK por parte del servidor, y un mensaje ACK por nuestra 
					parte estableciendo la conexión. Tras su uso, pueden aparecer tres resultados para los puertos detectados: open, closed y filtered. 
					Open indica que una aplicación está configurada en ese puerto para aceptar peticiones TCP.
					Closed es un puerto cerrado, accesible ya que recibe y responde sondeos Nmap, pero que no tiene ninguna aplicación escuchando en el.
					Filtered o puerto filtrado, como su nombre indica, es un puerto que no se ha podido determinar si está abierto o cerrado, puesto que
					no responde a la conexión TCP realizada. Seguramente exista un cortafuegos interrumpiendo nuestro intento de conexión.

					*TCP_NmapST.png*

					Tras la ejecución de la técnica, podemos observar la estructura en la que se presentan los resultados, consistiendo en una tabla donde la
					primera columna PORT corresponde al número de puerto, la segunda STATE presenta como se encuentra el puerto, y la tercera SERVICEA indica
					el tipo de servicio que presta ese puerto.
					Se ha detectado por tanto dos puertos TCP, el 80 y 443, como abiertos y prestando los servicios de http y https, respectivamente.

	· sudo nmap -sS www.uhu.es ->	Escaneo de puertos TCP SYN o SYN scan. Al contrario que el caso anterior, en este escaneo se comienda de nuevo la estructura de conexión
					TCP 3-way handshake, con un mensaje TCP SYN por parte del cliente. El servidor responde con un TCP SYN-ACK, pero ahí termina el intento de
					conexión, el cliente no responde a este último mensaje con un TCP ACK, por lo que queda incompleto. Requiere permisos de administrados, ya 
					que hace uso de una API de sockets especifica.
					
					*TCP_NmapSS.png*

					Como podemos ver en el resultado, aparecen de nuevo los dos puertos TCP 80 y 443, abiertos y prestando los mismos servicios que en el otro 
					escaneo, http y https respectivamente.


	Según la RFC de TCP, si el estado de un puerto es cerrado, un mensaje entrante conteniendo un Reset determina un envío Reset de respuesta. Cuando se escanenan sistemas que 
	cumplen eso, cualquier paquete que no contenga los bits SYS, RST o ACK dará como resultado lo siguiente: Si se recibe un mensaje RST como respuesta, se considera que el puerto
	está cerrado. Si por el contrario no se recibe ningún tipo de respuesta por parte del servidor, se marca el puerto como abierto|filtrado. Dos técnicas que usan esto, serían las 
	siguientes:

	· sudo nmap -sN www.uhu.es ->	Escaneo TCP Null. No fija ningún bit, por lo que la cabecera de banderas TCP es 0.
					
					*TCP_NmapSN.png*
					
					La línea 'All 1000 scanned ports on www.uhu.es are closed' nos indica que se han recibido un mensaje RST de todos los puertos, por tanto la	
					herramienta los considera cerrados. Esto difiere con los resultados de los dos escaneos anteriores, donde aparecian dos abiertos. Es una 
					posibilidad que el servidor sea basado en UNIX, ya que este tipo de sondeos no funciona en ellos.		

	· sudo nmap -sF www.uhu.es ->	Escaneo TCP FIN. Solo fija el bit TCP FIN.

					*TCP_NmapSF.png*
					
					Aparece la misma línea que en el caso anterior, por lo que la herramienta considera todos los puertos cerrados al recibir RST.

	· sudo nmap -sA www.uhu.es ->	Escaneo de puertos TCP ACK. Es diferente a los otros que hemos utilizado hasta ahora, ya que no puede identificar puertos abiertos. Su uso 
					principalmente es detectar reglas de cortafuegos, si usan inspección de estados y puertos filtrados. Solo tiene la bandera ACK fija.
					Al escanear sistemas no filtrados, los puertos abiertos y cerrados devuelven RST, y Nmap los muestra como no filtrados, lo que significa que
					son alcanzables mediante el mensaje ACK, pero no se puede identificar su estado.

					*TCP_NmapSA.png*

					La línea 'All 1000 scanned ports on www.uhu.es' are unfiltered' confirma lo mencionado antes, los mensajes ACK llegan a los puertos, por lo
					tanto son alcanzables, pero no es posible determinar con esta técnica su estado.

	· sudo nmap -sU www.uhu.es ->	Escaneo de puertos UDP. Funcionan mediante el envío sin de una cabecera UDP a cada puerto objetivo. UDP no tiene estructura de conexión 3-way
					handshake, por lo que envía directamente los datos, existiendo el riesgo de pérdida de paquetes. Tras un escaneo UDP, podemos obtener dos
					resultados: Clossed y Open|Filtered.
					Clossed aparece cuando se recibe un error ICMP port unrecheable, indicando que el puerto es inalcanzable.
					Open|Filtered es usado cuando no se recibe ninguna respuesta del puerto, pudiendo haber recibido los datos por una aplicación en escucha, o 
					haber sido desechados por un cortafuegos presente. No hay forma, a priori, de determinar con UDP si el puerto es open o filtered. Es necesario
					usar otro tipo de escaneos para tener tal información.
						
					*TCP_NmapSU.png*

					'All 1000 scanned ports on www.uhu.es are open|filtered' nos indica lo comentado antes, los puertos escaneados son alcanzables, pero no podemos 
					determinar su estado con UDP.

Tras las pruebas realizadas, el sistema identificado como www.uhu.es cuya dirección IP es 150.214.167.13 posee dos puertos TCP abiertos, según ha identificado la herramienta utilizando
las dos primeras técnicas. Estos puertos son el 80 y 443, y los servicios que proporcionan son http y https, respectivamente.
					
